老師
樂君醒了
樂君告訴學生一個故事
可這故事太過離奇了
難以置信
還請老師解惑
樂君說
我非岐王之子
而是老師的兒子
果真嗎
歇會兒吧
喝點參湯補補身子
這幾日你還有的熬呢
還好
蕊生調的藥膏效果不錯
紅腫消下去了不少了
這太傅如何下得去手的
還有這個
這是大哥讓我帶給你的
大哥說他別的東西沒有
讓人坐著 跪著
能舒服一點的軟墊
倒是有不少
把這個墊在膝蓋下面
可以舒服很多
你別擔心
靖安王府永遠都是你的家
你想住到什麼時候
就住到什麼時候
多謝元姬阿姊
多謝蕭大哥
女郎 夜晚天涼
別著風寒了
這是世子前幾年
親自打的狐裘吧
是世子讓我取的
為何他不自己送過來
還有這藥膏也是
不也是他特意囑咐蕊生
給你調製的
偏偏自己人又不來
或許
是他不敢見我吧
什麼
沒什麼
元姬阿姊
這裡我守著就好
你回去歇息吧
你自己保重
雀骨出 天下定
這雀骨令到底如何
與礦藏有關
世子
誠意齋的梨花糖買來了
給謝娘子送過去吧
聽聞謝娘子守靈三日
水米未進
只喝了些參湯
世子不去看看嗎
世子妃和蕊夫人
時常去陪著
您至少是謝娘子
名義上的夫君
尚未和離
您替郡主守孝
也在情理之中
她眼下未必想要見到我
那這回
托王妃送過去
等一下
世子
她沒事吧
女郎這是睡著了
世子小聲些
女郎好不容易才睡著
女郎熬了好幾日
世子妃和蕊夫人
擔心女郎大病初癒
身子熬不住
剛才世子妃端了碗安神湯來
騙女郎說是參湯喝下了
眼下終於是睡著了
在這裡睡怎麼能行
我抱她回去休息
回 回哪兒去啊
女郎
看來咱倆的賭約勝負已分
我要贏了
不對吧
我記得是我賭他倆能成
你跟你夫君打賭總贏
是因為你輸了就耍賴吧
我沒有啊
成 耍賴也可以
學文或是學醫
要不讓子期都學吧
我覺得可以
對了
你不是說世子
給嘉魚妹妹取熊膽
受傷了嗎
那他現在能抱人嗎
放心吧
他不疼
也是
你說青龍喜歡的是偃月
還是南星啊
我賭是偃月
還賭啊
這枚雀骨令和我阿母的不一樣
不在他這兒 那麼
為什麼鬆了口氣
郡主的雀骨令不在我的手上
不是我殺的郡主 是別人
是誰呢
謝嘉魚 你這麼聰明
心中早有猜想了吧
除了我
在郡主身邊的
能下手的 有理由下手的
你心中還剩下幾個嫌疑人
不是我 就只能是她
或是她們
你該憤怒 或生氣
或疑惑
那你為何偏偏鬆了口氣呢
你不希望是我
是不是
夭夭
你為什麼不希望呢
蕭無衣
你還沒有完全洗清嫌疑
你既然早知我目的
完全可以把我阿母的雀骨令
藏在別的地方
你若懷疑是我
可隨時取我性命
你以為我不敢嗎
若我想此刻向你告白
你會不會覺得我是個瘋子
你就是個瘋子
謝嘉魚
我心悅於你
我知道
我知道郡主於你而言的意義
我不會傷害我心上人的母親
決不會
你受傷了
怎麼回事
我記得在凌風堡的時候沒有這個
什麼
阿母
您若是在天有靈
就請保佑女兒
早日找到兇手吧
有人出手了
誰
笨阿兄 我們去見阿爹吧
對啊 我們去找阿爹
彈劾你的摺子
快堆滿御史台了
你還押著崔浚不交啊
囚車在趕路呢
下雨了 滑坡
山路走得慢
你別跟我扯
我早就知道崔浚到了劍慷
只不過被你秘密關押起來
交不交出崔浚
世家彈劾我的奏摺都不會少
崔氏案你只是人證
順便押送崔氏罪囚
到了劍慷
你就得提交到大理寺
難不成你真想私吞雀骨令
和崔家礦產
郡主的死真跟你沒關係
哥
這不是我說的
是如今在朝堂中有所傳言
說郡主的死啊 並非意外
而是你為了奪令
蓄意謀害
你若再不上交崔浚
恐怕再過幾日
謠言會更加離譜
世家虎視眈眈
就怕揪不住你的錯處呢
崔浚還沒有交代出
破解雀骨令的辦法
還不能交
偃月說無論是祝由催眠
還是毒藥刑罰
他都沒有開口
北秦太后培養出的暗探
果真是個人物
怎麼你來報 偃月呢
怎麼了
世子
怎麼回事
謝娘子說要勤加習武
哪怕是孝期亦不可懈怠
早膳用了多少
未曾
謝娘子聽聞
世子早起練功時是空腹
便也執意如此
胡鬧
嘉魚
你想餓死是不是
發生何事
沒什麼事
來
習武非一日之功
你若真心想練習是好事
但也需循序漸進
而非一日千裡 知道嗎
我只是想給身體找點事做
好讓我的腦子停下來
謝嘉魚
別再糟蹋自己了
你不是說你心悅於我嗎
那替我殺人
也可以嗎
郡主剛剛去了
但你若不能讓自己精神起來
沒有人可以對你的人生負責任
你也不行嗎
我可以替你殺人
但我無法替你邁過眼前
你已經知道是誰動的手了
是不是
不好了 世子
崔浚被人劫走了
什麼
劫走他的人還在牆上落款說
奉的是文熹太子之命
不可能
這幾日你別出府
知道嗎
女郎
這些都是世子安排的
世子說雖與女郎並非真夫妻
但禮法在先
郡主也算是他半個長輩
守喪之事
府裡也該盡一份心意
全府上下以為主母服喪之禮
穿孝服
已經稟告過王妃
王妃也同意了
只是奇怪
世子既然有這份心
為何之前不派呢
之前是怕我不喜
今日又不怕了 為何
我心悅於你
女郎 奴婢覺得
不像是世子做的
我知道不是他做的
是有人想讓我認為
他是為了雀骨令而下的毒手
文熹太子是天下人的希望
如今雀骨令出
文熹太子自然應當現世
樂君 你在此處做什麼呢
正要叫你用晚膳呢
我耳墜掉了
就出來尋一尋
那找到了嗎
不過
蕭無衣和我阿母
的確有事瞞著我
而我阿母的死
也與之有關
一切都是因文熹太子而起
謝家丫頭 你怎麼來了
王妃
王妃同意靖安王府上下
為我阿母服喪
這份心意
嘉魚該來拜謝
都是應該的
南星 你把東西拿到裡面去
諾
王妃
您也是上京來的
有一些從前的事情
我想問問您
你問吧
聽聞我阿母
從前和文熹皇后關係很好
情同姐妹
是
昔年的上京雙姝
說的就是文熹皇后
和雲昭郡主
那我又聽說
蕭老將軍
從前是文熹皇后母家的馬夫
因文熹皇后推薦才進入禁軍
後率領禁軍
護送大鄴宗室和世家南渡
建立南鄴
有從龍之功
才受封靖安王
的確如此
可我阿母
為何從來沒有與我提起過蕭家
也沒有跟我說過蕭老將軍
世庶尚有別
更何況王爺當年就是一介馬夫
郡主不記得了
這也是情理當中的
可文熹皇后連最後的五萬禁軍
都能交給蕭老將軍
可稱親信
我阿母亦是文熹皇后信任之人
怎麼會不記得
當年文熹皇后臨終前誕下太子
不知什麼原因
太子遲遲沒有現身
當時朝廷分為兩派
一派人堅持等到太子回朝
扶立正統
譬如你的阿母
另一派是各個世家
他們主張從各個宗室
選一個年齡相仿的王爺
先行扶立
兩派僵持不下
唯有手握禁軍的王爺
有此決定權
王爺選擇了世家
扶持了睿帝
也就是當今陛下的父皇
是
至此以後
郡主和蕭氏家族再無往來
那王爺沒有雀骨令嗎
我就是隨便問問
只是
我阿母的雀骨令丟了
有人說是蕭無衣殺了我阿母
為的就是我阿母的雀骨令
所以才
不可能
這一點我可以給你保證
蕭無衣絕對不會殺害郡主的
他根本
請你相信我
無衣絕對不會殺害郡主的
你要相信無衣
你不要被別人挑唆了
知道了 王妃
您說了 我就信
我信蕭無衣
謝娘子啊
話說明白
你帶我來這裡做什麼
上次我不是助你
得了走馬穿楊比試的機會
你說欠我一個恩情
日後會答應我一件事情
我的確說過
那就不要再問
我保證 這件事情
絕不違反大鄴律法
先生 人給你帶來了
請伸出手來
不是
多謝先生
這到底是在做什麼
什麼不是
無衣
你畫的我
這又是哪一次 演武場嗎
摸骨人說了
你和蕭堯不是親兄弟
這麼篤定
萬一說錯了呢
你既然坐在這裡
那就證明我沒有說錯
你是什麼時候
開始懷疑我的身份的
凌風堡
這麼早
一開始
我不在乎文熹太子是誰
我只在乎
究竟是誰害了我阿母
我知道我阿母跟你說過
她用雀骨令換我自由身
她出事之前那晚
我看到你們起了爭執
這雀骨令
她不會交給
除了文熹太子之外的任何人
她既然答應過你
又怎會出爾反爾
所以一開始
你才會懷疑是我對郡主出手
為了奪雀骨令
除了你
樂君也有理由
那日
我聽見郡主在跟人爭吵
她說她知道文熹太子的下落
她要將雀骨令
交給文熹太子
我在馬車上
不是沒有給過她機會的
可她知道你的身世
還堅持要輔佐文熹太子上位
她如果聽見我阿母
想要扶持文熹太子上位
那就會對阿茂的地位產生威脅
所以她也有理由奪令
一旦文熹太子
帶著雀骨令回到劍慷
哥哥你將如何自處
為了這東宮之位
你連夭夭都放棄了
我不能留下這個隱患
缺了郡主的這塊雀骨令
就算文熹太子來了
也算破了讖言
和她爭執的人是誰
我沒看清楚 但我猜
是蕭無衣
蕭無衣他很想要雀骨令
崔浚那枚就一直握在他手上
哥哥
依妹妹看
在蕭無衣心中
你就是他推行北府改制
留在中樞的一枚棋子
他現在既然敢對夭夭動情
那對哥哥你
又還留有幾分情誼呢
萬不可
再信蕭無衣
能控制馬匹發狂的稻穀
只有你有
所以一開始
我對你的懷疑更大
那又是什麼時候變了呢
大婚那日
死的是我孿生兄長
我兄弟二人
都是郡主供養的暗衛
直到大婚之前
我二人的存在
就連太傅都不知曉
你不是死了嗎
阿母去凌風堡之前
令他外出辦差
但等他回來的時候
阿母已經出事了
那日入城 我留下來
就是為了告訴李茂
我已經找到證人了
樂君如今重傷未醒
她若是醒來後
你讓她幫我仔細想一想
還有沒有什麼人證線索
我讓人去找了馬夫的家人
希望能有什麼新線索
隨後
女郎令我立刻控制住
馬夫的家人
送來劍慷
就是要看看
有沒有人會趁機動手
果然 岐王的人來了
所以你早就開始懷疑李樂君
願者上鈎
我只是給所有人都下了鈎
引蛇出洞
同樣也是打草驚蛇
李茂和李樂君
必然察覺了你的懷疑
也很快會發現
馬夫的家人
其實什麼都不知道
且並非人證
他們知道又如何
好
那聊聊我吧
我到底是什麼時候露出了馬腳
崔浚劫持我阿母的時候
文熹太子早死了
他沒有死
崔浚被人劫走了
劫走他的人還在牆上落款說
奉的是文熹太子之命
不可能
過分篤定
確實不妥
懷疑一旦產生
就無法停止
西月樓一直在說雀骨令
和文熹太子的話本子
這文熹太子要真活著
該多大年紀啊
二十四年前 那就是二十四歲
老王妃對你矛盾的態度
無衣也是我的兒子
那您為何不肯看看蕭無衣
蕭無衣絕對不會殺害郡主的
還有我阿母在崔家時
對你無端的信任
豈曰無衣
與子同袍
他的確給自己
取了個很好的名字
還有
她對文熹太子的評價
阿母說文熹太子
是一個將天下
看得比自身重的人
他為了這天下不惜己身
能擔得起這句話的人
全天下沒有幾個
而這樣的瘋子
我恰好認識一個
謝嘉魚
原來你對我的評價這麼高啊
蕭無衣
你該以真面目示人了
是
我的確是文熹太子
是時候去接阿母了
南星 幫我梳妝更衣吧
這些年
謝氏承了郡主多少恩情
我的善濟堂
也是靠郡主多年的資助
才能開得下去
這些佛經
是善濟堂這幾日
婦孺們親自抄寫
一起獻給郡主
謝吊
平寧縣主到
見過縣主
樂君與哥哥自幼孤苦
幸有郡主照拂
此恩難報
樂君已請旨
前來為郡主扶靈
見過太傅
縣主有傷在身
實在是有心了
時辰到
起靈 摔瓦
慢著
阿父
我還在
怎麼能讓堂兄來摔盆
再讓外人來扶靈
樂君與我阿母一同摔下懸崖
竟好得如此之快
可見
福澤深厚啊
夭夭 對不起
是我沒拉住郡主
當日我動作若是快些就好了
夭夭 你怎麼才來呀
這都過了頭七了
這幾日也不見你跪靈
是我不讓她來的
我上次應該說得很清楚
不許你踏進謝府半步
諸位或許有所不知
我阿母已與阿父和離
按照我阿母的意願
和離
定是不願入謝氏祖墳
故而今日
我來帶她走
放肆
嘉魚丫頭
這話可不能亂說
你阿父阿母怎麼可能和離
我手中有兩封信
這一封
是我阿母離開劍慷時寫給我的
她說她已經和阿父和離
想要出去散散心
游歷這天下
第二封
是阿母在凌風堡時
寫給阿父的
這些是郡主的遺物
只可惜還沒來得及寄出
就已經出事了
阿父
你要看看嗎
我不必看
我和你阿母的婚事
乃皇家賜婚
所以若無宗正稽核
內廷允準
你的和離書根本就
毫無公用啊
趁今日謝氏族人都在
我就再說一遍
謝嘉魚並非我與雲昭親生
這 這
怎麼 不知道
她只是雲昭
撿回來的孤兒罷了
被雲昭
當貓兒狗兒養了十幾年而已
所以她憑什麼
她憑什麼
做我謝氏和雲昭的主
別再耽誤時辰了
這 這
靖安王府是養了一群土匪嗎
跑到我謝氏的靈堂上
來搶棺槨
這
還有王法嗎
太傅
今日謝嘉魚的話
便如軍令
還望太傅聽嘉魚把話說完
崔浚乃北秦暗探
阿母被其控制後
本有機會逃脫
但她聽崔浚提起了安陸之案
為了從崔浚口中探出
安陸之案的真相
阿母不惜與他周旋
差點脫不了身
阿母知道
安陸之案乃你此生心結
不解開 難釋懷
所以她寧願以身冒險
也想為你求一個真相
阿母曾經以為
你的執念都是錯的
後來才知她也錯了
現在
真相就在我手裡
夭夭
別
太傅
我說了
今日請聽謝嘉魚把話說完
阿父
我阿母是被人害死的
您敢讓我去查
到底是誰害了我阿母嗎
謝嘉魚 你還真有臉說這話
明明是馬匹受驚
你阿母才意外墜馬
但要不是你跟她換馬車
出意外的本該就是你
還有什麼好查的呢
好 我明白了
阿父不想查
我自己查
還我阿母一個公道
我再問阿父
若我要以安陸之案換我阿母
阿父換還是不換
不 不 你這
阿父
換還是不換
不 別別別
若安陸之案有真相可言
那這 那就是國事啊
你豈能憑一己之私
毀家國大事呢
是嗎
那阿父
當日連環弩之案
您難道沒有為一己之私
毀家國大事
不可妄言
你阿父和連環弩有什麼關係
我是不是妄言
阿父心裡最清楚
我是不是真的想魚死網破
阿父心裡也清楚
阿母同我講了
你們過去的故事
既然您心中另有所愛
既然連開始都是錯的
那您為什麼不肯放阿母一個自由
從上京到劍慷
困於過往
困於朝廷之人太多
阿母已經去了
我只想為她
還一個身後自在
我對雲昭之愛
豈是你 豈是任何人能懂
當年是她自己
選擇了錯誤的開始
既然錯
那就只能錯到底
那是她欠我的
我換
阿母說得沒錯
任何事情
都抵不過安陸之案
在阿父心中的分量
今日謝氏族人都在
那就請諸位做個見證
我阿母早已寫下和離書
阿父今日也同意了
從此
雲昭郡主與謝氏再無瓜葛
一別兩寬
就算
你今日帶走雲昭
無陛下 太后解除賜婚
她李甫華
永遠都是我的妻子
她的魂魄
永遠都離不開謝氏祠堂
這就不勞阿父操心了
阿父
這也是我最後喚您一聲阿父